## 비트연산자 BeatWiseOperator

---

* **~**  **NOT 연산** *Tilde*

  > `비트 반전(보수) 논리부정`
  > 이진수로 표현된 피연산자의 값을 반전(보수)시켜주어 표현.

* **' | '    OR 연산** *pipe*

  >`논리합`
  >Bit OR 연산 각두값의 자리를비교해 둘중하나라도 1이 있다면 return 1 아니면 return 0

* **& AND 연산** `Ampersand`

  >`논리곱`
  > 두 값의 자릿수를 비교해 두 값 모두에 1이 있을때만 return 1

* **^ XOR 연산** *Caret*

  > `배타적 논리합`
  > ​ 두 값의 자릿수를 비교해 값이 같으면 1 다르면 0

## Bit Shift 연산

* **<< Left Shift**

````c
x << y  //정수 x의 각 비트를 y만큼 왼쪽으로 이동
````

`x 의 모든 비트를 왼쪽으로 y만큼 이동시키다`
`이동시 왼쪽비트는 밀려 버려지고 맨 오른쪽은 0 으로 채워진다`

* **>> Right Shift**

```c
x >> y // 정수 x의 각 비트를 y만큼 오른쪽으로 이동
```

`x 를 의 모든 비트를 y 만큼 오른쪽으로 이동시키다`

`이동시 오른쪽 비트는 밀려서 버려지게됨 맨 왼쪽비트는 최상위 부호비트와 동일한 값으로 채워짐`

### Bitwise assignment operators

대입 연산

* `x <<= y`  _x 를 y 비트만큼 왼쪽으로 이동시키고 x 에 대입한다
* `x |= y` x Or y 인산후 x에 대입한다
* `x &= y` x And y 연산후 x 에 대입한다
* `x ^= y` x Xor y 연산후 x 에 대입한다.
